# 疑难解答

## Q: 加入开往能给我的网站带来什么？

A：网络曾经从封闭走向开放，如今又走向了封闭。在此环境下，独立网页（类似“独立游戏”）的流量或多或少的受到影响。开往尝试让传统友链“活跃”，让网页相互接力，让流量相互流动，让网络开放起来。

开往理论上能增加网页的流量。

不恰当的估算下：假设当前有 2 个网页加入了开往，每个网页有 10 人使用开往，那么每个网页似乎就增加了 `10*2*1/2=10` 的流量；如果有 10 个网页加入开往是不是还是平均下来增加 10 人的流量呢？显然不是，因为：

- 访客可通过开往多次友链接力；
- 有开往的网页多了，单站击量也会提高；

这样我们再算算，10 个网页加入了开往，接力次数提升到 3，每个网页有 15 人使用开往，那每个网页就增加了 `15*10*3/10=45` 的流量。
这也是为什么建议将开往的徽标放在您网页明显位置（推荐顶栏，侧栏）的原因，以便让友链一直接力下去，获得更多的流量。

目前看来有更多站长在申请加入，故认为开往对网页流量是有益的 —— 至少站长们可以相互交友了 ;-)

总结：

- 对站长：表示您支持网络的开放，并可获得更多的流量。
- 对访客：发现更多优质的网页，一场说走就走的网上旅行。

## Q：只能是博客加入吗？

A：**任何网页都可以**。

博客，主页，工具，导航等都可以，只要是乐于分享的网页就可以加入开往。

## Q：当前项目支出？

A：

- 服务器：50 元/月，用于维护项目，如统计数据及观测成员网站在线状态。
- 域名：7 元/月，为项目的域名 .cn 续费，按年续费平均到每个月。

## Q：开往是否安全会不会侵犯隐私？

A：安全，不侵犯隐私。

全部 https 抗劫持；前后端完全开源，不侵犯隐私；镜像自动部署，无人工干预。加入开往的网页全部经过人工筛选，确保流量从源头就是干净优质的。

## Q：巡查状态是什么意思？

A：

- RUN 表示一切正常
- LOST 表示网址存活，但是没有找到开往徽标
- ERROR 表示网址异常
- 纯数字 表示该站点返回了除 200 以外的状态码
- TIMEOUT 表示巡查后端在尝试连接到站点时超过了 15 秒
- WAIT 表示待定，通常是由于内容违规或其他特殊原因，该站点将不会被巡查且不会被分配跳转，直到问题解决（维护组会通过 Issues 等方式通知对应站长）

仅 `RUN` 状态会被 API 分配跳转，更新状态请等待下一次巡查，鼠标悬停在巡查状态上可以查看部分错误原因

## Q：多久一次嘞？

A：
巡查后端有两个阶段的巡查\
第一阶段由巡查后端快速检测所有站点（大约 30 分钟）\
第二阶段巡查后端会使用浏览器对第一阶段检测出来的异常站点进行重新核查（可能比较久）\
如果巡查后端服务器不爆炸的情况下，一般是每天凌晨 4 点开始巡查

## Q：巡查有什么特征咩？

A：巡查后端使用固定的 User-Agent 为\
`Mozilla/5.0 (compatible; Travellings Check Bot; +https://www.travellings.cn/docs/qa)`\
使用来自中国北京的腾讯云服务器进行巡查\
请将此特征在您的 防火墙 / WAF 中放行，以免导致巡查误判从而开往无法跳转到您的网站\
一般一天内请求不会超过 10 次，可以适当限速以免该特征被有心人利用

## Q：为什么我的网站被标记为 LOST？

A：开往目前使用的是 Axios（Node.JS）和 Puppeteer 每天对站点进行轮流巡查\
如果您使用的是诸如 Next.JS 之类的服务端渲染框架，在 view-source 看不到开往字段，可能无法正常被巡查检测到\
您可以尝试往 public / index 源代码中添加一个带 travellings 字段的注释\
后续可能有废除巡查的计划，但是截止目前此类问题仍然没有好的解决方案\
如果您有好的主意，欢迎向我们提出

## Q：为什么某个网站状态为 RUN，但是无法访问？

A：假设某个网站对沿海地区支持较好，访问顺畅，但是对西藏等地的无法加载，则开往会将其判定为站点正常，所以您在接力过程中会发现极少量的异常网址，他们在其他地区是可以打开的，目前此问题暂无解决方案。

## Q ：我需要变更网址或举报问题网页或退出开往或联系站长

A：如果需要变更网址/名称，请在 [Issues](https://github.com/travellings-link/travellings/issues) 中 选择“申请变更信息”并填写；

如果需要向开往维护组举报相应网站，请在 [开往成员列表](https://list.travellings.cn/) 中搜索对应网站，并点击右侧“操作”栏中的举报（小旗子）按钮进行举报，维护组会尽快处理；

如果需要向对应站长反馈问题，建议搜索您需要反馈的网址的二级域，假设问题网址是：https\://www\.travellings.cn/ 则搜素 travellings.cn 请注意不要输入额外的空格与斜杠 通常能搜索到申请时的 Issue，若对应多个 Issue，则在最早的 Issue 下 @ 网站所有者；

其他问题或建议请提 Issue 或在 GitHub Discussion 中讨论
