# Q&A

## Q: 加入開往能為我的網站帶來什麼？

A：網路曾經從封閉走向開放，如今又走向了封閉。 在此環境下，獨立網頁（類似「獨立遊戲」）的流量或多或少的受到影響。 開往嘗試讓傳統友鏈“活躍”，讓網頁相互接力，讓流量相互流動，讓網絡開放起來。

「開往」理論上能增加網頁的流量。

不恰當的估算下：假設目前有 2 個網頁加入了開往，每個網頁有 10 人使用開往，那麼每個網頁似乎就增加了 `10*2*1/2=10` 的流量；如果 有 10 個網頁加入開往是不是還是平均下來增加 10 人的流量呢？顯然不是，因為：

- 訪客可透過開往多次友連結力道；
- 有開往的網頁多了，單站擊量也會提高；

這樣我們再算算，10 個網頁加入了開往，接力次數提升到 3，每個網頁有 15 人使用開往，那每個網頁就增加了 `15*10*3/10=45` 的流量 。
這也是為什麼建議將開往的標誌放在您網頁明顯位置（推薦頂欄，側欄）的原因，以便讓友鏈一直接力下去，獲得更多的流量。

目前看來有更多站長在申請加入，故認為開往對網頁流量是有益的 —— 至少站長們可以相互交友了 ;-)

總結：

- 對站長：表示您支持網路的開放，並可獲得更多的流量。
- 對訪客：發現更多優質的網頁，一場說走就走的網路旅行。

## Q：只能是部落格加入嗎？

A：**任何網頁都可以**。

博客，主頁，工具，導航等都可以，只要是樂於分享的網頁就可以加入開往。

## Q：當前專案支出？

A：

- 伺服器：50 元/月，用於維護項目，如統計資料及觀測成員網站線上狀態。
- 網域：7 元/月，為專案的網域 .cn 續約，每年續約平均到每個月。

## Q：開往是否安全會不會侵犯隱私？

A：安全，不侵犯隱私。

全部 https 抗劫持；前後端完全開源，不侵犯隱私；鏡像自動部署，無人工幹預。 加入開往的網頁全部經過人工篩選，確保流量從源頭就是乾淨優質的。

## Q：巡查狀態各都是什麼意義？

A：

- RUN 表示一切正常
- LOST 表示網址存活，但沒有找到開往徽標
- ERROR 表示網址異常
- 純數字 表示該站點傳回了除 200 以外的狀態碼
- TIMEOUT 表示巡查後端在嘗試連接到站點時超過了 15 秒
- WAIT 表示待定，通常是由於內容違規或其他特殊原因，該站點將不會被巡查且不會被分配跳轉，直到問題解決（維護組會通過 Issues 等方式通知對應站長）

僅 `RUN` 狀態會被 API 分配跳轉，更新狀態請等待下一次巡查，滑鼠懸停在巡查狀態上可以查看部分錯誤原因

## Q：多久巡查一次？

A：
巡查後端有兩個階段的巡查\
第一階段由巡查後端快速偵測所有站點（約 30 分鐘）\
第二階段巡查後端會使用瀏覽器對第一階段偵測出來的異常網站進行重新核查（可能比較久）\
如果巡查後端伺服器沒有問題的情況下，一般是每天凌晨 4 點開始巡查

## Q：巡查有什麼特徵？

A：巡查後端使用固定的 User-Agent 為\
`Mozilla/5.0 (compatible; Travellings Check Bot; +https://www.travellings.cn/docs/qa)`\
IP 位址來自 中國/湖南/聯通，位於 CIDR 42.49.0.0/16 內\
請將此特徵在您的 防火牆 / WAF 中放行，以免導致巡查誤判從而開往無法跳到您的網站\
一般一天內請求不會超過 10 次，可以適當限速以免該特徵被有心人利用

## Q：為什麼我的網站被標記為 LOST？

A：開往目前使用的是 Axios（Node.JS）和 Puppeteer 每天輪流巡查站點\
如果您使用的是諸如 Next.JS 之類的服務端渲染框架，在 view-source 看不到開往字段，可能無法正常被巡查檢測到\
您可以嘗試在 public / index 原始碼中新增一個帶有 travellings 欄位的註解\
後續可能有廢除巡查的計劃，但是截止目前此類問題仍然沒有好的解決方案\
如果您有好的主意，歡迎向我們提出

## Q：為什麼某個網站狀態為 RUN，但是無法存取？

A：假設某個網站對沿海地區支援較好，訪問順暢，但是對西藏等地的無法加載，則開往會將其判定為站點正常，所以您在接力過程中會發現極少量的異常網址， 他們在其他地區是可以開啟的，目前此問題暫無解決方案。

## Q ：我需要變更網址或檢舉問題網頁或退出開往或聯絡站長

A：如果需要變更網址/名稱，請在 [Issues](https://github.com/travellings-link/travellings/issues) 中 選擇「申請變更資訊」並填寫；

若需要向開往維護群組檢舉對應網站，請在[開往成員清單](https://list.travellings.cn/) 中搜尋對應網站，並點選右側「操作」欄中的檢舉（小旗子 ）按鈕進行檢舉，維護組會盡快處理；

如果需要向對應站長回饋問題，建議搜尋您需要回饋的網址的二級域，假設問題網址是： https\://www\.travellings.cn/ 則搜素 travellings.cn 請注意不要輸入額外的 空格與斜線通常能搜尋到申請時的 Issue，若對應多個 Issue，則在最早的 Issue 下@網站擁有者；

其他問題或建議請建立 Issue 或在 GitHub Discussion 中討論
